então vamos praticar agora.
O nosso valor realizável líquido também tem uma visão aqui de de valor presente.
Chegou o momento? Tá, E aí?
Nós já conversaremos também sobre o valor justo como possível,
tudo bem pra essas coisas do estoque.
Primeiramente é necessário observar.
Tá o valor realizável como a gente já conversou aqui na nossa coluna F anualmente,
porque se anualmente eu tenho lá no no
meu estoque tá o valor contábil.
Eu tenho lá os eu tenho todas as operações, eu tenho os custos, né?
E eu tenho o meu estoque que, nesse caso aqui, né?
Se eu fechar os cinco produtos, eu tenho o estoque de trinta e dois mil reais,
duzentos e trinta e dois mil duzentos e cinquenta reais.
Ah, o que que eu posso compreender pelo meu estoque, né? De valor realizável? Tá.
Eu tenho trinta mil reais, trinta mil reais,
quatrocentos e cinquenta pra ser exato, né,
trinta mil quatrocentos e cinquenta reais eh, em números exatos.
Ou seja,
essa diferença de trinta pra trinta e dois mil
significa que a minha expectativa de realização do estoque
é né? Menor do que eu tenho ali os montantes dos ativos. Então imagine, né?
se a gente transformar isso aqui tá pessoal em milhões de reais,
significa que eu tô reportando para o mercado,
reportando para os meus investidores, para os meu CRE pra dos meus credores.
Vejam só, eu tenho estoques de trinta e dois milhões. Só que
quando eu analiso o valor realizável na verdade,
eu percebo o seguinte pera aí não adianta eu falar
pro mercado que eu tenho trinta e dois milhões,
na verdade, o que eu consigo mesmo, né?
Gerar com esse estoque que expectativa é de trinta milhões em benefícios? Tá?
EH, então, muito
cuidado com essa com essa informação e é por isso,
né Que o valor realizável ele é tão importante
valor realizável líquido ele faz a diferença Ah,
professor, mas isso aí é complexo, é difícil e tal, né?
Então a possibilidade muitas vezes é dividir essas coisas tá
Então primeiro pensar no valor total da venda tá,
e depois nas despesas atreladas a essa venda.
Então o valor realizável ele tem essa consequência
até porque pensem só pessoal eh.
Eu estou em uma determinada ilha e os meus clientes estão todos lá no continente, né?
Estão lá separados, né? Lá no pelo oceano? Então, eu não posso considerar que
é só pegar aqui o valor de venda e pronto tá resolvido? Pera aí, não.
Se os meus clientes estão do outro lado do planeta, né?
Estão do outro lado do oceano,
estão em outra região completamente afastada ou eu tenho, né?
Outros gastos aqui que sem eles eu não consigo completar a minha venda, Sim,
eu preciso colocar aqui, né?
E considerar vejam, né? Que o valor realizável
pra alguns eh elementos aqui.
O valor da venda, quando extraída a despesa de venda,
tem aqui um impacto considerável lá no nosso produto de número cinco.
Eh o valor da venda. É doze mil, mas quando eu tiro as despesas ele cai pra oito mil.
Então, sim, é importante eh visualizar com atenção essas despesas de venda,
beleza pessoal, Então calculamos aqui valor realizável.
Nós calculamos o custo de aquisição e chegou a etapa seguinte.
Momento de ver a diferença, né? Disso aqui E o que que eu tenho que fazer
lembrando? Ah, professor!
Então beleza, eu pego as diferenças, ajusto todas as diferenças.
E aí você promovido na minha empresa, vai dar tudo certo? Cuidado, né?
Porque não é pra ajustar tudo exatamente!
Foi Uma das primeiras coisas que nós conversamos no treinamento aqui
no nosso curso de estoques foi que dois dois ou menor,
né?
Então, que que acontece pessoal esse valor realizável?
Eu tenho aqui um relatório,
o custo de aquisição. Ele está na contabilidade.
Vejam que a conta, né Que tá sendo feita aqui é contabilidade,
tá?
Ah, contabilidade. Menos o relatório,
Isso significa, tá que quando o número ele eh
perdão, aqui tá sendo feito isso a diferença, né?
Que nós temos aqui, ela tá envolvendo o relatório, tá menos a contabilidade.
Isso implica o quê? Que quando esse valor ele é positivo?
Tá o F menos O G quando ele é positivo, significa que na contabilidade, né?
Eu não vou fazer nada, porque já é o menor dos dois.
O menor, dois mil e setecentos dois mil contabilidade já é o menor.
Eu não preciso fazer nada, tá bem. Ah,
agora, vejam o produto de número dois,
Valor realizável oito mil Contabilidade nove mil dos dois,
o menor eu vou trabalhar com valor realizável, então o negativo eu vou ajustar.
Vejam que o produto número três e o número cinco acontece a
mesma coisa A contabilidade ela tá acima tá bom do valor recuperável,
então eu ajusto,
em compensação, o nosso produto de número quatro, né?
A contabilidade tá abaixo do valor recuperável.
Ou seja, já é dos dois o menor e eu não vou fazer nada, né? Com relação a isso,
beleza, então professor descobriu lá mil,
descobriu quinhentos descobriu mil setecentos e
cinquenta que precisam ser ajustados,
né?
Então eu vou marcar até aqui com uma corzinha
diferente e isso aqui tem que ser ajustado.
Isso aqui tem que baixar o estoque. Como é que funciona esse lançamento?
Esse lançamento é o seguinte.
Débito, né? Despesa com perdas estimadas, né?
EH, ou então até mesmo chamar de perdas estimadas diretamente. Tá? Ah!
Contrapartida de perdas estimadas aqui pode ser chamada até de perdas estimadas em
pé e tudo mais depende da da nomenclatura do plano de contas tá,
mas essa perda aqui é estimada
eh, vejam que tá com um sinal de menos,
exatamente porque é uma conta redutora do ativo e vão ser
feitos lá os lançamentos mil do produto dois quinhentos do produto,
três mil setecentos e cinquenta do produto cinco que dá um total de
quanto dá um total de três mil duzentos e cinquenta que serão reduzidos,
Tá bem.
Ah, E uma coisa importante,
qual é o impacto desse montante que vai ser reduzido lá no nosso raso de estoques? Tá.
E aqui eu vou pegar o nosso.
O nosso razo
aqui de estoque pra demonstrar
nós temos lá os nossos
estoques
pelo custo. Tá pessoal e nós somamos esse custo aqui correto.
Chegamos a um total de trinta e dois mil, duzentos e cinquenta,
e aí vejam o cuidado, Tá
que cuidado! É necessário ter esses estoques? Tá pessoal? Eles eh
eles significam, né, uma série de produtos?
Então eu não posso simplesmente comparar total com o total.
Eu tenho que analisar o valor realizável.
Eu tenho que analisar o valor realizável pelos produtos. Tá específicos.
Então, às vezes pelo total, pode não dar diferença nenhuma,
mas eu vejo que tem um produto que tá acima e todos os outros estão abaixo.
Tá cuidado pra não derrapa! Não esquecerem! Ah!
Desses detalhes Ah, na nos serviços de vocês Tá?
Então agora que eu sei que eu tenho estoques de trinta e dois mil,
duzentos e cinquenta, mas que,
na verdade três mil desses montantes aqui eu não consigo mais,
digamos que recuperar eu não consigo realizar.
Eu vou fazer a perda. Tá? Então eu vou reconhecer
perdas estimadas aqui no no estoque. Tá ah, em qual montante no montante
dos três produtos, ou seja, três mil, duzentos e cinquenta
acabou sendo coincidentemente dez por cento Tá pessoal.
Mas isso aqui é coincidência.
Não,
que tem a ver uma coisa com a outra e vejam
que legal eh quando a empresa divulgar o montante de estoques,
da mesma forma que a depreciação reduz um ativo imobilizado,
essas perdas estimadas reduzem o montante de estoque.
Então,
quem lê a linha de estoque agora dessa empresa não vai ler
mais trinta e dois mil duzentas e cinquenta vai ler o quê?
Vinte e nove mil. Tá
professor, Mas vinte e nove mil tá diferente dos trinta mil.
Ali em cima tá diferente.
Exatamente porque nós precisamos olhar produto a produto.
Tinha produto que a contabilidade, né, Realmente já era o menor.
Não vamos fazer nada, mas tinha produtos que o valor realizável, né?
Eh, era o menor e aí sim, precisava ser ajustado. Porque dos dois, o menor
beleza pessoal, então esse é o valor realizável, líquido e mal.
Outra oportunidade excelente para os contadores ajudarem,
os empresários ajudarem os administradores